Стаффчик из Демосцены

Улетный стаффчик, 10 класс вроде, SERGTK не даст соврать. Настощий TextMode
DemoScene. Текстовый режим, подмена шрифтов в реальном времени, тонкая работа с
портами VGA, плавные слайдинг. В ДосБоксе правда дергается, но я не нашел
машины рядом на которой бы это запустилось в реальном режиме под досом. Там еще
куча эфектов типа радуги, когда контролируется элетронный луч и меняется цвет с
каждой строкой. Вообщим выжали тогда из VGA все что теоретически возможно было
выжать :-) Как счас помню:

-- разделение на два экрана
-- два активных шрифта
-- плавный слайдинг на 8 пикселей по Х и на 16 по Y
-- построчный контроль луча
-- подмена одного шрифта в реальном режиме для пентаграм

dosbox !DEMO.EXE

https://youtu.be/ICSeRa510vo

https://github.com/5HT/HEXILELOGO

1996 год. Некисло я выступал :) Писали с Серегой. Серега счас крутой перец по
алгоритмам, ну а я херней занимаюсь по-прежнему :)

