LING попал в Реанимацию

Возникла идея на счет LING. Вот LING изначально делали для того чтобы он
стартовал за 50мс, но оказалось, что клаудов таких то нет, которые смогли бы
предоставить такую мозможность для скейлинга и целого ландшафта юскейсов для
гипервизоров способных стартануть изолированое виртуальное адресное
пространство с виртуальной машиной и OTP. Единственный выход — это строить
такой клауд самому! Но без уебищного TCP/IP стека, а на своем стеке, в котором
буфера ввода вывода на сетевых устройствах синхронизированы как счетчик, без
этого ненужного дублирования трафика при асинхронности. Вообщем такие работы в
дебрях Cloudozer ведутся, но я хочу видимую пользу от LING уже сейчас.

Да LING показал невероятные показатели при портировании OpenFlow LINC продукта
на виртуальную машину LING, в которой были добавлены быстрые счетчики и другие
перформанс трики, про которые Максим Харченко рассказывал в Калифорнии на
Erlang Factory. Продукт этот назывался LINCX.

LINCX/LING latency ~ 1.6 microsec throughput ~ 3000 Mbits/s
LINC/BEAM latency ~ 1430.0 microsec throughput ~ 140 Mbits/s

http://www.slideshare.net/MaximKharchenko/05mln-packets-per-second-with-erlang
и Показывал как видите цифры восхитительные. Можно и сейчас попробовать, но
согласитесь что не каждый хочет возиться у себя с Xen и тому пододобное,
Vagrant надо ставить и еще что-то прописывать в конифигах.

Люди хотят другого, люди хотят single file деплоя как в Go или Haskell. Или в
любых LLVM языках. Скопировал файл статический и там все, можешь хоть в
качестве init процесса поставить на Tiny Core или Alpine с busybox. Другими
словами я предлагаю сделать хипстерский альтернативный эрланг, которые по
качеству превосходит оригинальный BEAM. Например грузится там rebar3 секунды
при старте, а наш mad с LING грузится микросекунды, а mad с BEAM милисекунды. У
них phoenix 2М конекшинов держит а у нас 8M на том же железе, и так во всем. И
просто давить цифрами. Ведь цифры то и так давят, просто не все это видят и не
всем это интересно, все прикрываются какой-то мифической составляющие, типа
rebar3 надежнее mad, или там rebar3 больше людей виделов в глаза чем mad. Да
глупости это все — mad поддерживает rebar.config и может собрать ваши все
проекты на ура, просто он не может собрать некачественно сделанные или
замусореные ненужными опциями проекты типа riak или rabbitmq или других
динозавров. Но к счастью сейчас уже riak и rabbitmq все стараются реже
использовать и все пилят свои кольца и свои рафты. Это хорошо. В этом благо.
Вообщем хотите использовать mad — готовьтесь к аскетичными конфигам без мусора.

Вообщем идея какая у меня, собрать донейшины и нанять Си программиста чтобы
продолжил работу над умирающим LING (последний коммит октябрь 2015). Нам надо
сделать проброс файловой системы и системы сетевой в posix бранче, и сделать
так чтобы LING собирал сам себя и чтобы N2O сайты работали на нем. Я думаю тут
два-три месяца работы, так как частично уже там проброс есть кое чего и posix
порт работает и даже mad умеет собирать LING образы со встроенным N2O. Другое
дело что это надо отшлифовать и заплатить за работу.

Считайте это вакансией Си Синьора.

P.S. LING собирается clang тоже. На маке все работает изкаропки как и на
примордиальных линуксах.

