Рожденный в Шиоджири Ши

В транспортном сердце центральной Японии, Шиоджири Ши, префектуре
Нагано, ровно в граничный день между Скорпионом и Стрельцом, в тот
год когда Земля совершала тридцатый круг вокруг Солнца со мной на
борту, высокотехнологичные роботы под управлением операционной
системы TRON собирали на фабрике SNT, в здании, в котором делаются
одни из лучших самурайских мечей, в путь моего Самурая.

Ему предстояло не просто двинуться на встречу Солнцу, в своем
стремлении ко мне, ему предстояло очиститься небом, совершив дабл
джамп сначала через Тихий, а потом и через Атлантический океаны,
побывав на Славной Ямайке, а также во втором сердце Земли — Нью
Йорке. На самом деле это были не прыжки через океаны как может
показаться на первый взгляд, он как бы взмыл в небо и завис, подождав
пока Земля провернется под ним на нужную позицию, и затем совершил
свое нисхождение с небес ко мне. Этот день явно предвещал что-то
хорошее. На улице пошел снег и это явно было знаком.

И теперь мы вместе с ним начинаем летопись будущих славных подвигов.

お誕生日おめでとうございます
