Махайога и Пять Семейств

Маха-йога - основа
Ану-йога - путь
Ати-йога - плод

Суть первой йоги из внутренних тантр - метод преображения ядов в
мудрости (очищение элементов). Основные яды это гнев, привязанность и
тупость, они являются причинами перерождений. В махайоге для
преодоления гнева используются преображение в гневную форму божества
(идамы), для преодоления тупости - в мирную, для преодоления
привязанности - в радостную. Основных переживаний три: блаженство,
ясность и пустота. Радостные идамы - блаженство, мирные - пустота,
гневные ясность. Основные недвойственные переживания - это
переживания ясности и пустоты, и блаженства и ясности. Эти
переживания используются в махайоге как основные.

5 Будд Самбогакаи

Методы преображения тесно связаны с Великой Мандалой Самбогакаи. 5
будд Самбогакаи преоражают 5 ядов.

ОМ Будда (Вайрочана) - тупость, которая транформируется в уничтожение эго.
А Карма (Амохасидхи) - зависть, которая транформируется в мудрость.
ХУМ Ваджра (Акшобья) - злость, которая транформируется в ясность.
ХРИ Падма (Амитабха) - страсть, которая транформируется в сострадание.
ТРА Ратна (Ратнасамбхава) - гордость, которая транформируется в равностность.

Учение о 8 садханах Махайоги

Существует много закидонов по поводу того, что практики идамов не
совсем соотвествуют ати-йоге. В основном это так, поскольку практики
идамов относятся к махайоге, в часности к "Учению о восьми садханах".
Однако восемь садхан (гневных идамов) это все лишь восемь гневных
проявлений свиты о пяти семействах самбогакаи. И нельзя уже сказать,
что это не относится к учению ати-йоге, поскольку и Тогал, практики
Бардо и практики связаные с ясностью относятся к созерцанию
Самбогакаи и чистоте пяти элементов. Учение о восьми садханах которое
находится в главной тантре Маха-йоги Гухьягарбха-тантре (gsang ba'i
snying po'i rgyud) вскрывает практики преображения в гневных идамов:

1. Ямантака ('jam dpal sku) Божество Тела, Гневный Манджушри (Мудрость).
2. Хаягрива (pad+ma gsung) Божество Речи, Гневный Авалокитешвара (Сострадание)
3. Вишудха (yang dag thugs) Божество Ума, Гневный Ваджрапани (Сила и Вместимость).
4. Ваджрамрита (bdud rtsi yon tan) Божество Просветленных Качеств (Нектара), Гневный Самантабхадра
5. Ваджракилая (phur ba ‘phrin las) Божество Активности, Гневный Нирванавишкамбин (Активность).
6. Матара (ma mo rbod gtong) Божество Вызова и Распределения (Освобождения Магии), Гневный Акашагарбха (Устранение грехов).
7. Локастотрапуджа-Ната (’jig rten mchod bstod) Божество Словесных Восхвалений (Мирское Почитание), Гневный Кситигарбха
8. Ваджрамантрабхиру (mod pa drag sngags) Божество Проклинания (Проклинающая Свирепая Мантра), Гневный Майтрея

5 Семейств

Для четкого понимания Гухьягарбха тантры, а так же практики идамов
необходимо понимание полной мандалы и пяти семейств будд самбогакаи.
Вся свита всех семейств изображается в мандалах, графичестком
симметрическом представлении, иногда когда нету места для изображения
всех божеств они заменяются на соответсвующие им семенные слоги.
Дхармакая союз Яб-Юм не изображается на мандалах. Практики всех
божеств подразумевают визуализацию божества в центре такой мандалы:

Дхармакая

Самантабхадра (gdod ma'i sangs rgyas kun tu bzang po)
Самантабхадри (gdod ma'i sangs rgyas kun tu bzang mo)

Самбогакая

Семейство Будды ОМ (центр мандалы, белый цвет)
Вайрочана (rnam par snang mdzad) - самбогакая будда
Белая Тара (Акашадатасвари) - супруга Вайрочаны (пространство, nam mkha')

У этого семейства нету свиты, поскольку центральный будда самбогакаи
является проявлением чистоты Самантабхадры на Самбогакая уровне.

Семейство Кармы А (север, зеленый)
Амохасидхи - самбогакая будда
Зеленая Тара (Самайя-Тара) (dam tshig sgrol ma) - супруга Амохасидхи (воздух, rlung)
Сарванирвана-Вишкамбин (sgrib pa rnam par sel ba) - бодхисаттва, четвертое время
Ваджрапани (phyag na rdo rje, чакна дордже) - бодхисаттва, объект слуха
Найведья (nir ti ma) - женщина бодхисаттва, богиня подношения пищи, супруга Ваджрапани
Канда (dri chab) - женщина бодхисаттва, богиня духов, супруга
Сарванирвана-Вишкамбина
Вишудха - гневная форма Ваджрапани
Рахула - гневная форма Ваджрапани
Ваджракилая - гневный Сарванирвана-Вишкамбина

Семейство Ваджры ХУМ (восток, синий)
Акшобья (Ваджрасаттва, Ваджрапани) (mi bskyod pa) - самбогакая будда
Локана (sangs rgyas spyan ma) - супруга Акшобьи (земля, sa)
Ваджрахерука - гревный Акшобья
Ваджра-Кродхишвари - супруга Ваджрахеруки
Майтрея (byams pa) - бодхисаттва, настоящее
Кситихарбха (sa yi snying po) - бодхисаттва, объект зрения
Ласья (sgeg mo ma) - женщина бодхисаттва богиня грации, супруга Кситихарбхи
Пушпа (me tog ma) - женщина бодхисаттва, богиня цветов, супруга Майтреи
Локастотрапуджа-Ната - гневный Кшитигарба
Ваджрамантрабхиру - гневный Майтрея
Экаджати (Голубая Тара) - женское проявление Акшобьи

Семейство Лотоса ХРИ (запад, красный)
Амитабха ('od dpag med) - самбогакая будда
Пандара (Пандаравазини) - супруга Амитабхи (огонь, me)
Амитаюс (tshe dpag med) - проявление Амитабхи
Чандали (rtum mo) - гневная супруга Амитаюса
Авалокитешвара (Ченрези) - бодхисаттва, сознание вкуса
Манджушри - бодхисаттва, чувство вкуса
Гита (glu ma) - женщина бодхисаттва, богиня песни, супруга Авалокитешвары, объект вкуса
Алока (snang gsal ma) - женщина бодхисаттва, богиня лампады, супруга
Манджушри, будущее
Хиягрива - гневный Авалокитешвара
Махакала (nag po chen po) - гневное проявление Авалокитешвары
Тара (Падмапани) - женское проявление Авалокитешвары
Ямантака - гневный Манджушри
Шридеви - суппуга Махакалы
Гуру Драгпур - гневная форма Амитабхи
Синкхамука - женская форма Гуру Драгпура

Семейство Ратна ТРАМ (юг)
Ратнасамбхава (rin chen 'byung) - самбогакая будда
Дхатишвари (Мамаки) (ma ma ki) - супруга Ратнасамбхавы (вода, chu)
Самантабхадра (byang sems kun tu bzang po) - бодхисаттва, чуство обоняния
Акашагарбха (nam mkha'i snying po) - бодхисаттва, сознание обоняния
Дюпа (bdug spos ma) - женщина бодхисаттва, богиня благовоний, супруга Самантабхадры, прошлое
Мала (phreng ma) - женщина бодхисаттва, богиня украшений, супруга
Акашагарбхи, объект обоняния
Матара - гневный Акашагарбха
Ваджрамрита - гневный Самантабхадра

Пять совокупностей – это пять татхагат. А пять элементов-первоначал –
их супруги. Области чувственного восприятия – мужские и женские
бодхисаттвы. Восемь садхан их гневные проявления, которые являются
ключем к обретению ясности и переживания основных двух недвойственных
состояний.

В Бардо Тодол описана последовательность появления свиты пяти
семейств в сознании умирающего вместе с гневными проявлениями. Все
эти гневные проявления не связаны с визуальными изображения на
танках, а являются символами упорядочивающими все омрачения,
ограничения и комплексы которые находятся в сознании умирающего и
который обязан с ними встретится если не в этой жизни то в той. По
сути это является картой бесзознательного. Кто не справится с этим
всем идет на второй круг перерождений, кто справится имеет
возможность просветиться, и если хватит благой кармы отправиться в
чистую землю Будд :) Кто справиться с этим всем при жизни получает
Радужное Тело Света, чистое видение пяти элементов и чистое бытие.

