Захуячим по быстрому стартап

Допустим мы хотим иметь сервис на 3 миллиона пользователей. Пусть в
лучшем случае на одной ноде мы можем обслужить 100 000 пользователей
при теоретически неограниченной пропускной способности. Для этого нам
понадобится 30 компьютеров. Допустим каждый из пользователей хочет
смотреть HD видео, для этого надо ну допустим 4 МБит/c (для VP8
кодека, который скоро будет встроен в каждый HTML5 браузер). Умножаем
3 млн пользователей на 4 МБит/c получаем 12 Тбит/с канал. Для этого
нам понадобится 1200 каналов STM-64 (10Гбит/c). И сколько места может
быть покрыто 30 компами, ну допустим в каждый средний комп клауда мы
втыкаем 4 винта по 2ТБ в каждый комп без рейдов всяких. При
коэфициете репликации 3 мы получаем 4*2ТБ*30/3=80 ТБ данных.
Поскольку наши пользователи будут смотреть HD, то посчитаем сколько
фильмов уложится для того что бы положить 1200 каналов STM-64 — это
80ТБ/25ГБ=3200 фильмов на BluRay. В принципе столько наверно и
существует в мире пока BluRay релизов.

Выводы: для того что бы сделать такой стартап нам нужно купить
Укртелеком. Кстати счас как раз продается.

