Туммо

Чандали йога. Чандали (gtum mo) является женским (yum lnga) гневным
идамом, союзом будды Амитаюса (tshe dpag med), который является
формой одного из 5 мирных будд самбогакаи — Амитабхи ('od.dpag.med).

Чандали (Кундалини) йога это лишь одна из 6 йог Наропы (1016-1100).
Наропа был индийским махасидхой или по тибетски друпченом (grub
chen). Он систематизировал эти практики, которые были переданы ему
его учителем Тилопой (988—1089, северная Индия) вместе с четырмя
особыми передачами (bka' babs bzhi). Поэтому линия Кагью которая
берет свое начало от Тилопы называется еще линией четырех передач
(bka' babs bzhi’i brgyud pa). Однако эти йоги используются и в других
школах, в том числе и Ньингма.

1. gtum mo. Йога внутреннего жара. раскручивание вихря в области пупка. базовая йога.
2. mi lam. Йога сновидений. вход в осознанные сновидения через концентрации на горле.
3. sgyu lus. Йога иллюзорного тела. концентрация в области лба для
   созерцания в бардо бодрствования проявлений своего ума как илюзорного тела идама.
4. 'od gsal. Йога ясного света. концентрация в бардо сновидений на
   сердце в состоянии ясности для того что бы ясно видеть все проявления
   своего ума как игру ясности и пустоты.
5. pho ba. Йога переноса сознания. Позволяет побыстрому просветиться в бардо умирания.
6. bar do. Йога бардо.

