Мышление

            Будда мой Проводник
            Благое мышление мой путь
            Благое мышление других мои друзья

Что бы стать буддистом нужно всего лишь принять прибежище. Прибежище буддисты
принимают в трех корнях: Будде, Дхарме и Сангхе. Трудно объяснить что такое
Будда не объясняя что такое мышление. Невозможно выразить Дхарму не через
мышление.

Наше мышление – это центральный предмет изучения в буддийской науке. Мы, живые
мыслящие существа, и есть мышление. Нет ничего, помимо мышления.

Мышление

Все, о чем вы думаете, все, что вы видите, чувствуете, воспринимаете, все ваши
эмоции, явления, концепции, теории, предположения, эмоции, включая вас самих --
это мышление. Если вы будете что-то долго и пристально рассматривать, вы
обнаружите свое мышление.

Существо

Обычно мышление называют существом. Если, что то и существует, то это мышление.
Если вы сейчас смотрите, например, вокруг себя, то нет никакого другого
мышления кроме этого, нет какого-то большого ума, памяти. Память, мысли,
привычки, эмоции – все это находится в вашем мышлении здесь и сейчас всегда и
везде. Все ваше мышление находится прямо в это мгновение и называется мышлением
настоящего мгновения.

Качества

У мышления есть качества, в буддизме говорят о пяти скандхах, пяти качествах,
которые являются аспектами мышления, подразделяющиеся в свою очередь на
подгруппы. Например жизнь, которая обладает обладает пяти качествами (Форма,
Чувства, Распознание, Формирование, Осознание) называется существом или
мышлением, если же жизнь обладает только Формой и Чувствами (как, например
цветы) -- это еще не мышление.

Существование

Мышление настоящего мгновения по-тибетски называется sems и может выступать в
роли глагола, существительного, обозначает мышления, а также объекты мышления.
Обычно, когда мы говорим о мышлении, мы говорим о самом тонкой реальной
субстанции, которая формирует всю остальную нашу вселенную, поэтому с этой
зрения буддизм можно называть материализмом. Выступая основным объектом
исследования, сведя все существуещее и несуществущее или сущесствуеще в
мышления к мышлению настоящего мгновению буддизм можно рассматривать как
идеализм. Если мы в буддизме говорим, что что-то существует, то оно существует
и не может менять свое качество существования.

Относительность

С позиции философской школы Йогачарьи-Сватантрики-Мадхьямики мы говорим, что
наше мышление существует на относительном уровне и представляет собой
относительную истину. Краеугольный камень отностительности – это страдание и
его причины, которые были учением входом в буддизм, которое давал Будда
Шакьямуни при первом повороте колеса учения. Таким образом на относительном
уровне есть благое мышление, которое приводит к счастья и в итоге к нирване, и
неблагое мышление, которое приводит к страдания и к самсаре. В абсолютном
смысле это философское воззрение говорит, что мышление существует только на
относительном уровне, на абсолютном же уровне мышления не существует.

Свобода

Еще одно значение мышление – это выбирающий. Мышление в каждый момент нашего
мгновения свободно и необусловлено ничем, хотя нам может казать совершенно
обратное. Свобода выбора заключается в том, что мышление само выбирает какое
оно на относительном уровне: благо или неблагое, по какому пути развития ему
пойти. Пять неблагих мышлений мы называем ядами, а пять благих мышлений
противоядиями. Но обычно пять ядов можно свести к трем: жадность, гнев и
неведение. Корень гнева в неприятии феноменов, корень жадности в привязанности
к феноменам, а корень неведения – это незнания природы феноменов, нашего
мышления.

Все феномены, которые мы воспринимаем и не воспринимаем, возникают из мышления.
Карма возникает из мышления. Чувства, эмоции, сознание, мысли, ум – это все
наше мышление. Они просто выражают различные качества нашего мышления.

Карма

Главная характеристика мышления, которая является показателем, или уровнем
мышления называется кармой. Понятие кармы было еще до Будды Шакьямуни. Кармы –
это сила мышления, привычки мышления, паттерны мышления. Чем больше вы
повторяете какое-то мышление, тем большую вы накапливаете карму. Мышление
повторенное три раза – это эмоция, если больше – это колесо медитации.
Медитативные практики заключаются, в тренировке благого мышления, создание
благих эмоций, которые ведут к переживаниям и к реализации.

Созревшая карма

Накопленная карма, если ее уровень достаточный, созревает в феномены, которые
мы видим как явления, которые продолжают существовать в нашем мышлении. Важно
понимать, что мы не собираем всю вселенную в каждое мгновение. Эту вселенную
мышление собрало, благодаря карме, накопленной из бесчисленного количества
жизней, которая созрела в явления. Космос, который мы видим – это наша
созревшая в явления карма.

Сеть

Говоря о воззрении и других существах можно высказать одно непротиворечивое с
остальными буддийскими воззрениями положение. Все существа всех вселенных
связаны в одну сеть, где каждое существо связано с любыми другим.

Реинкарнация

Основной механизм функционирования мышления и влияния существ друг на друга
раскрывается во взаимозависимом возникновении (реинкарнации): мое мышление
предыдущего мгновения и моя карма предыдущего мгновения как причины, и мышление
предыдущего мгновения других существ и карма предыдущего мгновения других
существ как условия, реинкарнирует в мое мышление настоящего мгновения. Таким
образом, происходит реинкарнация мышления каждое мгновение. Из этого можно
видеть, что основной причиной всех бед являемся мы сами как существо, наше
мышление. А мышление других существ может явиться, только условиями (или
вторичными причинами) нашего счастья или страдания.

Мы говорим, что есть благое и неблагое мышление. Благое мышление накапливает
благую карму и приводит к счастью, нирване. Неблагое мышление приводит к
страданию, сансаре.

Взаимозависимость

Основной результат свободы выбора мышления заключается в том, что если мы
увеличиваем свое благое мышление, то тем самым мы уменьшаем свое неблагое
мышление и наоборот.

Второй принцип взаимозавимости говорит, что чем больше у нас неблагого
мышления, то тем больше для нас неблагое мышление других существ является
условием и наоборот. Поэтому все неблагое, что мы видим, чувствуем и
воспринимаем зависит целиком от нас, нам просто помогают.

Наше Благое мышление мы называем Дхармой.
Благое мышление других существ мы называем Сангхой.

Существует много вариантов перевода слова Дхахрма и в эти словах новичку легко
запутаться. Однако есть очень четкое определие это слова. Дхарма – это наше
благое мышление, причина. Сангха – это благое мышление других, условие. Наш
путь – это Дхарма, в буддизме мы практикуем благое мышление и накапливаем его.

Это составил Максим в чистой земле Кунпенлинг осенью 2011 года.

