Миндроллинг #2

Миндроллинг -- это один из 6 значимых монастырей школы Ньингма. Вот полный
список шести:

1. Дордже Драг
2. Миндроллинг
3. Каток
4. Пальюл
5. Шечен
6. Дзогчен

В давние времена был еще Партенчоклинг, который был разрушен вместе с
Миндроллингом (1718) и Дордже Драгом (1717) во временя монгольского нашествия
под предводительством генерала Тайджи (ученика Джамьян Джепы), в интернете
известная как монгольская армия Дзунгара. Миндролинг был уничтожен все лишь
спустя 42 года после своего основания Чогьялом Тердаг Лингпой. В те времена
была настоящая резня, монахам отрезали ноги, монастыри сжыгались до тла. Было
предупреждение от дхармапал но никто не мог интерпретировать это правильно так
как никто не ожидал полного разрушения монастырей. В этой истории
примечательным является фигура Джетцун Минжур Палден, которая была терноном, ей
удалось скрыться от навалы бегством в Сикхим. История Минджур Палден тесно
связана с историе монастыря Миндролинг, который ей довелось поднимать из руин
после возвращения.

На сегодняший день монастырь Миндроллинг является одним из самых больших
буддийских центров в Индии и значимым местом для линии Ньингма. В нем есть три
центра: Нгедон Гацел Линг, центр для Махасадхан (Друбченов), упрждений в
искусстве, танкописи, скульптуре. Второй: начальная и средняя
восьмиступенчастая школа, где ученики обучаются декламации, каллиграфии,
философии, поэзии, английскому. И третий центр, Коледж, куда попадают после
начальной и средней школы.

Коледж Нагьюр Нингма или Шедра, это институт для продолжающих буддийское
обучение. Продвинутые курсы нужны для сохранения Дхармы на планете на благо
всех живых существ. Монастырь возглавляет Кенчен Ринпоче с группой Кенпо, он
одного из которого мне довелось получить персональное приглашение на курсы
повышения квалификации. В колидже изучается девятилетний курс Винаи Сутры и
Абхидхармы + Тайная Мантраяна, который завершается трехлетним персональным
завтворническим ретритом. Выпускники коледжа получают статус Кенпо, или PhD как
по нашему.

В монастыре есть полностью электронная библиотека, Друбде Осэл Линг --
ритритный центр для классических трехлетних завторов, САМТЕН ЦЕ -- ритритный
центр для практикующих со всего мира.

Все Линии передачи монастыря Миндролинг ведутся от Тердаг Лингпа (Ригдзина
Гьюрме Дордже): Линия Ати-Йоги, Собрания Тантр, также как и другие линии
передачи монастырей: Каток, Пальюл, Шечен.

Какой же я счастливчик, что после ритрита Дзогчен Кенпо Чога Ринпоче по
насталениям для бущих Ваджрных Мастеров попал на "курсы повышения квалификации"
в монастырь Миндролинг. Счастье мое не выразить словами, можно только картинкой
(:

Вещи
Рюкзак большой 45Л
Рюкзак маленький 20Л
Вкладыш в спальник
Коврик
Термос
Индивидуальная аптечка
Кружка, ложка, миска, нож
кипятильник
тройник
налобный фонарик + батарейки
ксивник
мобила, зарядка
фотик, объективы, фильтры, зарядка, кофр
ремкомплект (клей, скотч,иголки,нитки)
замочек навесной на рюкзак
велосипедный замок
мусорные пакеты

Вещи
трусы
носки
футболки
штаны
термобелье + флис
куртка-ветровка-непромоканец+дождевик
баф
солн. очки
туристические сандали
кроксы

Еда
овсянка
чай
орешки
конфетки
Хоз
мыло хоз.
шампунь
для душа
крем,солн крем 50+
зуб паста, щетка
расческа
ножнички, пилочки
влажн салфетки (спиртовые!)
туал бумага
палочки ватные
полотенце

Бумаги
паспорт
фотографии (8 шт)
ксерокопии 1 стр паспорта и визы +електр копии на мыле
страховка
деньги
карты, путеводители
практики,блокнот, ручки

Медикаменты
обезбол (голова, живот)
жаропониж
дезинфекц (марганцовка,уголь)
эластичный бинт,пластырь
бинт,вата, салфетки
йод, перекись
для пищеварения
от диареи
от ожогов

