Цикл Лекций

Этот цикл лекций составлен мной для людей которые интересуются буддизмом и
хотят не пропустить ничего. Он расчитан на 9 лекций, каждая из которых
расчитана на 5 часов. Этот курс вцелом полностью соотвествует тому как меня
учил учить Дхарме Дзогчен Кенпо Чога Ринпоче. Я попытался создать академический
последовательный курс, который имеет выраженную структуру. Надеюсь что этот
курс принесет много пользы существам, которые хотят поближе познакомиться со
своим мышлением, узнать истинные причины страдания и счастья, развить свое
мышление до состояния Будды. Уверен это принесет пользу всем обитателям всех
вселенных. Знайте, что каждое мгновение бесчисленное количество существ
становятся просветленным. Каждое мгновение бесчисленное количество
просветленных существа становятся Буддами.

Тема 1. Введение

1. Введение в Буддизм. Восемь школ Буддизма. 9 колесниц.
2. Мирская колесница. Неблагодетельная: Муртукпа, Шалва, Джонгпенпа, Муртекпа.
   Благодетельная: Джикчоп и Леймон, Тори Додпа, Цангпа Додпа, Цуце Додпа.
3. Парамитаяна. Малая Колесница (Хинаяна). Буддизм Хинаяны.
   Воззрение и философские школы Хинаяны.

Тема 2. Махаяна

1. Великая Колесница (Махаяна). Воззрение и философские Школы Махаяны.
   Сутра Сердца. Читтаматра, Мадхьямика, Сватантрика, Прасангика.
2. Структура Ваджраяны. Внешние и внутренние тантры. Отличие тантр от сутр.
   Разница в воззрении между сутрой и тантрой.
3. Самсара. Миры самсары. Виды нирваны.
4. Дхарма. Дхарма Передачи и Дхарма Актуализации. Природа Будды. Будда.
5. Основа Путь и Результат Махаяны.
6. История Будды Шакьямуни. Истории Гуру Падмасамбхавы.
   Великий Временной Цикл 1000 Будд.

Тема 3. Мышление.

1. Мышление. Мысли внимательность. Виды мышления.
2. Свобода выбора. Природа мышления. Существо. Чувства.
3. Состояние без мыслей. Эмоции. Мыслящий.
4. Явления. Взаимозависимое возникновение. 12 звеньев. Причины и условия.
5. Медитация Шине (Шаматха).

Тема 4. Карма

1. Энергия мышления.
2. Созревание кармы. Виды кармы.
3. Удаление кармы. Исчерпание кармы. Посвящение кармы.
4. Ядовитое и неядовитое посвящение. Суррогатное посвящение. Похожая пара.
5. Пропорциональность кармы. Тело. Привязанность.

Тема 5. Пять составных

1. Форма
2. Чувства
3. Распознание
4. Формирование
5. Сознание
6. Способности. Порождатели. Характеристики.

Тема 6. Причины Самсары.

1. Виды ядов. Цепляния за Я, цепляние за феномены. Самсара.
2. Три яда и пять ядов.
3. Гнев. Горячий гнев. Голодный гнев.
4. Гордость. Горячая гордость, холодная гордость. Гордость цепляния за Я.
5. Жадность. Погоня и Зажимание. Скупость. Скряжность. Алчность.
6. Зависть. Ревнивая. Злорадство. Соперничество.
7. Неведение. Себя. Причин Страданий. Природы.

Тема 7. Бодхичитта

1. Намерение. Намерение Устремления и Намерение Применения.
2. Намерение Бодхичитты Мудрость и Активность Будды.
   Бодхичитта Устремления и Бодхчитта Применеия.
3. Компоненты Бодхичитты. Отречение, Милосердие, Вера, Любовь и Мудрость.
4. Три стиля Бодхичитты. Семь ступеней Бодхичитты.
5. Четыре безмерные. Шесть парамит.
6. Относительная и Абсолютная бодхичитта.
7. Медитация Лхатонг (Випашьяна).
8. Медитация Тонглен.

Тема 8. Прибежище Сутры

1. Будда Дхарма и Санха.
2. Тело Речь и Ум.
3. 10 добродетелей и 10 недобродетелей.
4. Четыре благородные истины.
4. Будда Основы Будда Пути и Будда Результата.
5. Ежедневные практики. Структура Туна.

Тема 9. Основы Ваджраяны

1. Пять совершенств.
2. Три корня.
3. Учитель в разных традициях.
4. Трансформация. Визуализация.
5. Воззрение Маха Йоги.
5. Семь методов. Простирания. Подношения. Очищения. Сорадования.
   Прошение об учении. Молитва долгой жизни. Посвящение заслуг.
6. Структура четырех тантрических посвящений.
7. Немного о Дзогчен.
8. Современные линии передач Ньингма.
   Лонгсал Ньингпо, Лонгчен Ньингтик, Дуджом Терсар, Чоклин Терсар.
