Будда

Что такое Будда? Будда означает пробужден и всеведущий. Пробужден от неведения,
и знает все феномены. Будда – это пробужденное мышление. Будда – это истинное
счастье.

Почему мы называем счастье истинным?
Во-первых, Будда находится за пределами четырех крайностей.
Если мы возьмем любое утверждение и его отрицание.
То Будда будет находиться за пределами истинности каждого утверждения по отдельности,
За пределами истинности обеих утверждений одновременно,
А также за пределами истинности отрицания обеих утверждений.
Таким образом, Будда находится за пределами сансары и нирваны, страдания и счастья.
Будда – это конечный результат мышления, его плод.
Природа мышления – это Будда.
Все существа естественным образом хотят счастья всегда.
Не забывая об этом ни на мгновение, без какого либо обучения.
Поэтому мы говорим, что природа мышления – это Будда.
Природа нашего мышления Всеблагая, это Изначальный Будда Самантабхадра.
Природа мышления – это Будда Основы.
Наше благое мышление – это Будда Пути.
Созревшее мышление за пределами четырех крайностей – это Будда Результата.
Наше благое мышление ключ к достижению плода.
Дхарма, или наше благое мышление является Буддой Пути.
Пока мы не стали Буддой Результата мы являемся Буддой Пути.
Мы не первые кто, достигнет состояния Будды, результата мышления.
До нас много существ достигало плод созревшего мышления.
Первый, кто добился этого в наш временной цикл был Будда Шакьямуни.
Будда Шакьямуни – это Будда Результата.
Много существ достигают Будды Результата каждое мгновение.
Будды результата не покидают наше мышление ни на мгновение.
Они всегда находятся в нашем сердце и всегда помогают нам.
Однако их помощь зависит от нашего благого мышления.
Благословение Будд нисходит только на благое мышление.
Поэтому нам нужно увеличить наше благое мышление.
Все Будды Результата желают одного.
Что бы все существа стали Буддами, истинным счастьем за пределами четырех крайностей.
И таким образом, смогли помогать всем существам постоянно.
Поэтому, зародив такое же намерение, мы увеличиваем наше Благое Мышление.
Увеличивая благое мышление, мы приближаемся к истинному счастью, Будде Результата.
Поэтому нам, Буддам Пути, важно молиться Буддам Результата.
Мы молимся Буддам Результата для увеличения нашего Благого Мышления.
Таким образом, мы рассеиваем мрак неведения и приближаемся к состоянию Будды.
Наше благое мышление, Будда Пути, обладает природой Будды.
Потому, что все существа естественным образом хотят счастья всегда.
Не забывая об этом ни на мгновение, без какого либо обучения.
Для этого мы практикуем благое мышление.
Наш путь – это увеличение благого мышления.
Во всех вселенных есть только одна истина – это Дхарма.
Дхарма – это учение о благом мышлении.
Наша цель – это Будда результата.
Не имеет значения находитесь вы на пути Ваджраяны, Бодхисаттваяны или Хинаяны.
Во всех случаях единственным путем является Дхарма, ваше благое мышление.
Отличается только намерение и результат.
В Ваджраяне намерение стать Буддой как можно быстрее.
Поняв это мы ближе поймем Будд Результата, которым мы воздаем молитвы.
Без понимания Будды Результата молитвы будут лишь идолопоклонничеством.
Если мы молимся Будде Результата думая, что мы обычное существо.
Если мы молимся Будде Результата думая, что они только иногда нас благословляют.
То у нас нет намерения стать Буддой.
Мы желаем всем существам обрести истинное счастье, состояние Будды.
Мы желаем самим стать истинным счастьем, Буддой, что бы помогать всем существам.
Мы желаем достить результат как можно быстрее.
Зародив в себе такое намерение, мы становимся на путь Ваджраяны.
Реализовав такое намерение, мы достигаем истинного счастья, состояния Будды.

Составлено, мной, Максимом, в чистой земле Кунпенлинг осенью 2011 года.

