Erlang

Я давно уже перестал писать на .NET и Java. Сегодня мы даже не будем
критиковать PHP, Perl, Ruby, Python. Конечно настоящим сибирским мужикам все
равно на чем писать, но довольно компромиссов с совестью. Нужно просто взять и
решиться перестать поддерживать говно которое выедает мозг и не дает думать и
творить заставляя вас прозябать в боди-шопах за жалкие максимум 4 штуки понимая
что больше вы на должности программиста не получите, зато будете как лох сидеть
в болоте заквашивая себе мозги дерьмом.

Оглянитесь вокруг, все ваши знакомые уже давно бросилили это гавно и пишут на
Хаскеле и Эрланге. Некоторые пишут на Скала и Clojure неохотно расставаясь с
угрюмым наследием виртуальных машин прошлого. Да да прошлого, вы может и не
понимаете, но скорее всего вы работает в прошлом. Вам кажется что Smalltalk,
LISP Machines и Symbolics динозавры, но на самом деле это вы динозавры
поддерживая у себя мысль "так а че мне неплохо плятят за джаву, тут сытно
кормят, а мне кридит выплачивать на форд фокус, зачем мне этот Эрланг/Haskell
учить, там нужно категории знать, а у меня релиз на носу и времени не хватает,
я же профессионал а не задрот какой-то". Так мыслят лохи. Не идите на поводу,
идите по пути сердца. Нравится писать компиляторы -- пишите компиляторы. У вас
будет кризис на год, потому что за это никто не заплатит, но рано или поздно вы
получите работу мечты и все у вас наладится. Потому что просто невозможно идя
по пусти сердца быть постоянно несчастливым.

Организовуйте компании, пускай маленькие, пускай у вас ничего не будет получаться
и вы будете голодать но если вы мечтаете о своей компании немедленно бросайте
все потому что будет поздно. Время идет и возможности легко упустить, вам
повезло, вы программист и вам что бы стартануть не нужно ничего кроме одного
компьютера. Ставьте глобальные идеи, а не зарелизить очередное гавно типа
фейсбука и инстаграма. Думайте о клиентах и людях и успех не заставит себя
ждать.

