Страх перед накоплением НК

Обеты Бодхисаттвы именно для этого и должны браться каждый день. Потому что
жизнь настоящего бодхисаттвы это не всегда только цветочки и радуги. Например
перед Китаем чистый бодхисаттва лишенный искусных методов Ваджраяны беспомощен.
Нет утверждения которое было бы истинным в любом из контекстов, это основа
филосовского воззрения относительной истины. Буддизм это не система догм, а
наука о мышлении и бодхичитте. А эти вещи нельзя ограничить. Давая обет быть
бодхисаттвой главное следовать намерению бодхичитты, и если кто-то нарушает
обет он то я обязан очистить эти обеты и заново провести процедуру принятия
обетов. На уровне тантры мы для этого делаем Нарак Коншак. Не надо боються
накопить немного негативной кармы, надо всегда следовать зову своего сердца. Я
не хочу приводить примеры практик великих мастеров, которые выходят за рамки
обетов Бодхисаттвы но не выходят за рамки Пути Бодхисаттвы. В этом мое желание
быть единым с этими мастерами и равнятся на них, выискивая любую возможность
давания Дхармы в любой агресивной среде, а не только на лекциях или в лесу на
даче. Не надо бояться спуститься в Ад. Первое, что Бодхисаттва должен сделать
это отсечь Страх перед накоплением негативной кармы. Именно для этого делают
нендро, что бы в красках представить себе ваджрные горячие и холодные ады,
гниющую свою плоть, раздираемую лезвиями, жажду, постоянную смерть и страдания.
Что бы не боятся этого!

