Мастера сущностной линии Дзогчен

Лонгчен Ньингтиг -- это сущностные учения пространства истинной природы
непревзойденного намерения славной бодхичитты, самый сок и выдержка из 17 тантр
высшего раздела тайных и самых сущностных наставлений менгагде Ати-йоги,
которые Падмасамбхава передал Трисону Децену, Еше Цогья и Вайрочане. Тексты
практик этих учений воистину непревзойденные. Одно только чтение Нараг Коншаг и
тексты Цогов Лонгчен Ньингтик выводят за рамки причины и следствия разбивая
оковы самсары.

Это учение было открыто тертоном Джигме Лингпой, держателем линий передач
Вимиламитры (Вима Ньингтик) и Падмасамбхавы (Кхандро Ньингтик). Цикл учений
Кхандро Ньингтик которые Падмасамбхава передевал нечеловеческим существам
Дакиням мало применим в записанном виде. Джигме Лигпа являясь воплощением
Вимиламитры и Трисонг Децена, совершенным образом объединил коренные линии
передачи Дзогчен от Падмасамбхавы и Вимиламитры в единую линию Лонгчен Ньингтик.

Линия Будд – передача мудрости от ума к уму:

1. Намо Дхармакая Будда Самантабхадра
2. Намо Самбхогакая Будда Ваджрасаттва
3. Намо Нирманакая Будда Шакьямуни

Линия символической передачи Держателей ведения (Видьядхар):

4. Намо Гуру Падмасамбхава
5. Намо Видьядхара Прахеваджра
6. Намо Бодхисаттва Шантаракшита
7. Намо Ачарья Манджушримитра
8. Намо Махасиддха Шри Сингха
9. Намо Махайоги Джнянасутра
10. Намо Махапандита Вималамитра
11. Чогьял Трисон Децен Чхенно
12. Лочен Вайрочана Чхенно
13. Кхандро Еше Цогъял Чхенно
14. Нянгвен Тинзин Занпо Чхенно

Непрерывным образом линия ума идет от Самого Самантабхадры, Ваджрасаттвы и
Шакьямуни. Линия символической передачи проходит непрерывным образом через
Падмасамбхаву, Гараба Дордже, Шантракшиту, Манджушримитру, Шри Синху,
Джнянасутру, Вимиламитру, Трисонг Децена, Вайрочану, Еше Цогьял, Тинзина Зангпо.

Эта линия через устную передачу сохраняется до Наших Дней. Не разрываясь
учителя передают эту линию в нашем мире из уст в уста в полной мере. Эта
история об учителях линии устной передачи Дзогчен Лонгчен Ньингтик, которых
насчитывается 80.

Вимиламитра в монастыре Самье дал самое сущостное учение о 17 тантрах пяти
ученикам: Трисонгу Децену, Ньянгвену Тинзину Зангпо, Старшему принцу Трисонга
Децена Муну Цепо, одному из 25 учеников Падмасамбхавы Кава Палцеку и Чокро Ли
Гьялцену также известному позже как Карма Лингпа.

Тринадцать лет Вимиламитра провел в Тибете. Обещав возвращаться в Тибет каждые
100 лет как эманация учения Дзогчен он ушел на пятипиковую гору Вутай Шань в
Китае, оставаясь там в радужном теле перехода до сих пор, пока все 1002 Будды
Фартовой Кальпы не явятся миру.

15. Бетон Лодро Ванчук Чхенно
16. Дромтон Ринчен Барва Чхенно
17. Нетен Данма Лунгьял Чхенно
18. Чецун Сенге Ванчук Чхенно

55 лет после того как Вимиламитра покинул тибет, отправившись на гору Утяншань,
Тинзин Зангпо давал усные наставления Бе Лодро Вангчук, который достиг
радужного тела. Затем через Ринчена Барву, о котором нет никакой инфорамации в
инетрнете, Данма Лунгьяла и Санге Вангчука, который обрел радужное тело,
передав перед этим учение Шангтон Таши Дордже, который написал Великую Историю
передачи Дзогчен от Самантабхадры до Вимиламитры и мастеров его современности.
Эта история содержиться в Собрании Сочинений Вима Ньингтик.

19. Тулку Гьялва Щантон Чхенно (1097-1167)
20. Сэчок Кепа Нибум Чхенно (1158-1213)
21. Чодаг Гуру Джобер Чхенно (1196-1255)
22. Тулщик Сэнге Гьялва Чхенно
23. Друбчен Мелон Дордже Чхенно (1243-1303)
24. Ригдзин Кума Радза Чхенно (1266-1343)
25. Кункен Лончен Рабджам Чхенно (1308-1364)

Шангтон Дордже передал учение великому махасидхе Кепа Ньима Бум, своему сыну,
кто передах их Гуру Джоберу. Гуру Джобер был племянником Ньима Бум, сын Дава
Бума, родного брата Ньима Бума. Он был до 8 лет не очень смышленый, однако
получал непрерывно получал передачу на Ньингтик от своего дяди.

Тулшик Сангье Гьявла родился в городе Soge Treng, в районе Тибета Йору. Его
отец Таши Ньёдруп и мать Пале. Он развил сострадание и отречение в раннем
возрасте и в 10 лет полностью осознал илюзорность феноменов, в 13 лет он
получил прямое наставления от Авалокитешвары в чистом видении практиковать
Дзогчен Ньингтик. Он получал передачи на Чод и Махамудру от различных мастеров,
но основным его мастером считается Гуру Джобер который дал ему полную передачу
на Лонгчен Ньингтик. Он ушел в возрасте 64 лет, оставив после себя множество
драгоценностей. Его главным студентом был махасидха Мелон Дородже, учитель
Кумараджи, коренного Гуру непрвевзойденного Лонгчена Рабджама.

