Миндроллинг #1

Монастырь. В этот день Маша взяля полярик, чтобы пофографировать белые ступы на
голубом небе с облаками. При въезде в Миндроллинг нас встретила Белая Тара.
Центральные ворота в монастырь находятся в стороне и являются отдельной
достопримечательностью. Маша тут же вопользовалась случаем очистить свою НК и
некисло ударило голову об низкую калитку ворот :-) На воротах сидела обезьяна
на котороую гавкала собака -- метафора очищения негавной кармы. В главной гомпе
Миндроллинга на верху расположены тританки с Самантабхадрой, Тердаком Лингпой
(основателем монастыря) и Падмасамбхавой. В монастыре никого не было, нас
пропустил Кенпо Неги, открыв красную ленту лично, как у себя дома. Миндроллинг
был его домом на протяжении двадцати лет. По углаам монастыря распожены пандиты
Вимиламитра (слева от алтаря), Нагарджуна (справа), Шантракшита (слева при
входе) и Шантидева. Левая сторона украшена Яб-Юм тантрическими идамами и
проявлениями Падмасамбхавы. Правая сторона историями Будды и тантрическими
божествами. Алтарь украшают две большие статуи Будды Шакьямуни и Падмасамбхавы.

Ступа. Высотой 35 метров, эта ступа является самой высокой ступоой в Индии.
Ступу украшает Сарасвати и Будда Шакьямуни. Первый этаж большой ступы украшен
слева историями Будды Шакьямуни, справа -- школами Тибетского Буддизма и
напротив алтаря защитники монастыря Миндролинг. На втором этаже изображена
мандала самбогакаи мирных и гневных божеств шитро. На третьем этаже дерево
прибежища линии передачи монастыря миндролинг. На четвертом этаже Будда
Аматабха. Мы сделали там шаматху, нас туда пропустили так как мы были с кенпо.

Подготовительные классы. В подготовительных класса учатся молодые монахи до
поступления в девятилетнюю шедру. Большинство монахов как и мы носят кроксы,
самую популярную обувь в регионе.

http://www.facebook.com/media/set/?set=a.437077913000521.89907.397450520296594
