Свисс Эмоушинс

Когда у меня еще не было паспорта, из всей Европы мне не хотелось побывать
нигде. Я вырос в европейском городишке, по сути ебаное село 100 тыс населения в
400 км от Киева на юг, но очень красивое. Когда старшие друзья мне показывали
свои фотки Саграды де Фамилия упоротого Гауди и шотландские замки у меня хуй не
ставал ни на что, потому что в Каменце-Подольском, где я родился, была и есть
своя крепость, и свой архитектурный фьюжин 7 народов (евреев, поляков, армян,
турков, литовцев, украинцев, русских), и желания ездить в Еропу, чтобы
повтыкать на очередной замок, собор, костёл или маленькие улочки с
ресторанчиками, не было никакого — все это я и так видел.

Но Швейцария другое дело, я туда всегда хотел попасть, прямо таки незакрытый
гештальт. Просто я был нищебродом и просить делать визу у друзей не было
никакого желания, даже если вы и считаете, что это не унижение.  Но как вы
знаете, нам дали БЕЗВИЗ и первым делом я решил закрыть детские травмы, побывав
в самом дорогом городе Европы и самой дорогой стране и определить — наконец
нищеброд я или нет.

Приблизительно я набросал такой план на 4 дня:

Tickets: 1000, Hotel: 2000, Per Day: 500 x 4 = 2000, Airport Gifts: 500

Пятерочку должен осилить каждый Java-синьор, поэтому если у вас тоже не закрыт
гештальт можете ориентироваться на меня. Написав эту СМС своей жене с
предварительным планом, она забукала такие отели:

1. ZenCity (Geneva), 2. Eden (Montreux), 3. Mirador (Vevey), 4. AirBnB

Collapse

Первоначально должно было быть четыре дня, но так как букинг начал давать
скидки на все подряд, пришлось продлить на неделю (деньги все равно девать
некуда). Хуйово, что на момент букинга не было паспортов, поэтому пришлось
переплатить за возможность деклайна отелей (такой иншуранс мы делали почти для
каждой покупки, поэтому всю поездку можно удешевить процентов на 20). К счатью
биометрический паспорт дали на 1 день раньше, поэтому все случилось. Мы
забукали Audi A3 в Europcar, но это была ошибка, так как тачка для гномов, без
сознания сесть не получится, в свой Nissan я залетаю как птица, тут же надо
быть осторожным чтобы не ебнуться головой. Заплатили за двух водителей, но
ездил только я (а вдруг я умру во время поездки? Надо, чтоб Маша доставила тело
к аэропорту — у нас буддистов такие порядки, опять иншуранс +100 франков,
необязательные расходы для обычных людей).

По приезду купили Lebara LTE, кинул на счет 100 франков, осалось еще 50 (опять
необязательные расходы), в Штатах например сразу 70 баксов просят за анлим. Не
очень-то и дорого. Все отели в мире говно (а я всегда беру пять звезд) по
сравнению с Swiss Deluxe Hotels. У меня появилась новая цель в жизни — посетить
все 41 отель этой сети. Но жена настояла не сильно шиковать, а раскручивать по
тантрически с плавным заходом: 3, 4, 5 звезд, потом апартаменты. Смысла
никакого в этом не вижу, но согласился. Ремонт в трехзвездном ZenCity на уровне
5 звезд Radisson. Находится ZenCity в прекрасном районе с проститутками, но мы
решили их там не снимать, так как известно, что в Швейцарии все неоправдано
дорого, поэтому рисковать качеством секса не стали. В Женеве 100-200 тыс
жителей, на выходные — пол миллиона. Женева размером с киевский Подол — все
рядом. Подарили подарки и двинули в Монтро, схватить Фредди за яйца.

Монтро — сказка. Медитация без медитации, только голову поднял, белые бегающие
пятна по синему небу сами в божество собираются без всяких усилий. Вот где
ритриты нужно устраивать и конференции по программированию! Поели фондю в
глубоком лесу у фермера, побывали в горном спа (все с друзьями) и двинули в
Веве.

В Веве находится Мирадор — один из самых мажорных отелей мира. В отеле работает
девочка из Луганска, так что па-русски можно выглядеть как ебанат, там к такому
привыкли. Если вы вселяетесь в самый мажорный отель мира будьте уверены —
русский там прислуга знает. В Веве купили подарок для куклоебов — фотокнигу про
Японию, ну и рестораны, рестораны. Пытались найти ресторан, где какое-то блюдо
невкусное — не нашли. Хотя я очень капризный, еда как раз такая как я люблю,
все простое, вкусы чистые, как в украинской кухне. Без йобаной мешанины как у
итальянцев с их лазаньей.

Немного заебывало то, что когда едешь по правилам — все тебя обганяют. Друзья
сказали, что все просто нелегальным картами радаров пользуются. Как и в
остальной Европе — ездят все быстро, поэтому будьте аккуратнее. Мы были слишком
аккуратные и в нас таки въебался какой-то пьяный фермер. Правда сразу кофе,
вино, сам документы для страховой заполнил, няша кароче. Посоветовал нам
виноварню в Шардоне, там мы купили вино на подарки (заходите если вы в Киеве
кстати).

После Мирадора по дороге в Женеву заехали в Лозанну, там сделали дежурные
инстаграмные фотки собора для родителей и поехали в EPFL искать Мартина. Был
неблагоприятный день — поэтому он оказался в Барселоне, зато на кафедре
попиздели с пацанами, оказывается там знают нашу Scala рок-звезду Сашу Немиша,
думаю ему надо PhD там ебануть. Вообщем скала-лесницу сфоткали, купили книг по
Локальной Гомотопической Теории, Алегбраической К-теории и двинули назад в
Женеву.

Прошло 7 дней, ни в чем себе не отказывали (как в Киеве), хватило пятерочки, из
чего я делаю вывод, что Швейцария в 4 раза дороже Киева, если жить в топчике.
Не такой уж и большой коэффициент, я ожидал большего. Конечно если не
переплачивать и не питаться в мишленовских ресторанах, то можно и за 5 в месяц
жить и даже за 3. Но в целом чтобы комфортно — надо 10 штук в месяц, и 20 —
если жить в топчике.

После того как посещу все 41 отель Swiss Deluxe Hotels начну задумываться об
иммиграции, для религиозных организаций, говорят, есть схемы попадания.
Невыразимая благодарность гостепреимным друзьям и всем швейцарцам за то, что не
пускают в свою страну нищебродов!

Фотки (60 штук), как всегда на инстике — https://www.instagram.com/5HT — кто
зафоловит, тому дискаунт на любую хуйню и бесплатная платиновая карта
лояльности от 5HT.
