Erlang Курсы 2014 Киев

Как известно Synrc Research Center всячески поддерживает и развивает
Erlang сообщество не только в Украине, но и за ее пределами. Наши фреймворки
работают и помогают многим людям по обе стороны Атлантики тратить минимум
усилий на инженерные процессы. Год назад Synrc давала модуль по основам
языка Erlang и веб-программированию на Erlang. Пришло время нового
модуля — охватить новые горизонты применения языка Erlang в бизнесе и вебе.

Тренер:

Максим Сохацкий. Технический директор «Synrc Research Center».
В сфере IT более 13 лет. Еrlang’ом занимается с 2010 года. Автор
нескольких компиляторов, интерпретаторов для платформы .NET. Завсегдатай
Erlang User Conference в Стокгольме и Калифорнии. Фаундер Erlang Girls,
а также автор известного блога об Erlang в ЖЖ.

Для кого:

Этот курс разработан для технических специалистов, руководителей
команд и отделов, которые хотят применить Erlang у себя в производстве,
но еще раздумывают. Наша цель — показать всю легкость и лаконичность
данной технологии. Если вы присматриваетесь к языку Erlang и его
проектам, и хотели бы узнать о реальных практических задачах, которые
мы решаем каждый день в Synrc Research Center, будьте уверены, мы вам
расскажем о всех подводных камнях.</p>

Программа:

На курсах вы познакомитесь с Full-Stack Erlang Applications,
начиная с виртуальной машины Ling созданной в Украине, и DevOps
стеком, осваивая все фреймворки прикладного уровня, и заканчивая
бизнес приложениями на Erlang. Значительное внимание будет уделено
флагманскому продукту Synrc — веб фреймворку N2O и абстрактному
хранилищу данных KVS. Мы покажем вам насколько просто создавать Erlang
веб приложения, и вы сами сможете оценить мощность этих подходов,
сравнить их с технологиями, которые вы уже используете у себя сегодня
на Python, Java и других языках.

Теория:

Основы веб фреймворков и их классификация
Ивент стриминг по вебсокетам
Автогенерируемые формы
Персонифицированные сессии для анонимов
Одностраничные приложения
Консистентность данных
CAP теорема
CoSQL и SQL
Хранение данных в Erlang
Версионирование схем

Практика:

Написание приложений с использованием библиотек N2O, KVS, MAD.

При себе необходимо иметь ноутбук с Windows, Linux или Mac,
установленный Erlang, и знание хотя бы одного языка программирования.
Git и другие штуки тоже не забудьте, будем вместе с вами писать программ.

Ключевая Информация

Дата и время: 29 и 30 ноября, 10:00-14:30
Место проведения: Киев, Бизнес-центр «FIM CENTER», ул. Линейная 17
Стоимость участия: 1000 гривен (~$80).

https://imgprx.livejournal.net/6b3fe01f879814267555bc29ab06f462e3ad1d7b/-ac_niXo
ST59TeIMYoEU4QIaE7UTzGcDxdaDo6P6LaGy6YtQvdBOO-Q5Zc7Wl_eTaUjLc1g-vq28-dUhHSk-j9eL
7pVDNle2PM6sIvQsquI

Форма он-лайн регистрации: РЕГИСТРАЦИЯ

Осталось 25 мест.
