Эрланг Курсы Киев ОСЕНЬ 2014

Друзья! UPDATE

Как вы знаете Synrc Research Center традиционно проводит Эрланг Курсы в Киеве
каждый год. В этом году Третья и Четвертая Сессии пройдут вначале осень. Первые
две были в прошлом году. Однако это не значит, что вы что-то пропустили. Все
сесии абсолютно автономные. Вы можете пропустить любую.

Мы ориентируем наши курсы на людей, которые уже владеют определенными языками и
технологиями, и рассчитывают на Эрланг, хотят с ним поближе познакомиться. Мы
рассказываем на наших курсах как Эрланг может вам помочь в ваших проектах и
предлагаем вам попробовать его на практике, разбавив ее теорией.

В этом году мы представляем то как мы используем Эрланг для наших проектов: для
Веба и Хранения данных. Мы покажем вам насколько просто создавать Эрланг веб
приложения, и вы сами сможете оценить мощность этих подходов, сравнить их с
технологиями, которые вы уже используете у себя сегодня на Python, Java и
других языках.

ПРОГРАММА КУРСОВ:

Основы Эрланг и N2O

Теория:
Основы Эрланга
Основы N2O

Практика:
Шаблоны
SPA
Синхронизация воркеров
PubSub
Создание чат приложения

Основы KV хранилищ и KVS

Теория:
Mnesia
Riak
CAP теорема
Консистентность данных
Почему вам не нужен SQL

Практика:
Создание переносимых схем баз данных
Нюансы использования KV хранилищ

Спешите:
Контакты:
Мария erlang@synrc.com +380 98 499 03 43
Максим maxim@synrc.com +380 67 663 18 70

РЕГИСТРАЦИОННАЯ ФОРМА

Как это было прошлый раз (Первая и Вторая сессии):

https://www.facebook.com/media/set/?set=a.480574085348366.1073741832.122008231204955&type=1
