Лонгченпа о хромосомах?

Если шесть квинтесенций отца и шесть матери объединяются [во время
зачатия] сбалансированным образом, то ребенок рождается с [наилучшей]
формой, силой, энергией, большой заслугой и острым интеллектом. Если
сливаются четыре квинтесенции, то он рождается выше среднего по
развитию. Если сливаются три квинтесенции, то рождается человек
среднего развития. Если две квинтесенции, то ниже среднего. Если по
одной квинтесенции, то низкого развития.

Если две квинтесенции отца объединяются с одной материнской то
рождается мальчик. Если смешиваются одинаковое количество
квинтесенций отца и матери, то может родится как мальчик, так и
девочка, в зависимости от предыдущих накоплений [что можно изменить в
настоящем посредством наставлений]. Если две материнские квинтесенции
смешиваются с одной отцовской, то рождается девочка...

Если чистые квинтесенции смешиваются с нечистыми, то рождается
умственно недоразвитый ребенок, даун или глухонемой. Если смешиваются
квинтесенции больных родителей, то рождается больной ребенок. Если же
квинтесенции различаются, то рождается ребенок с полноценными
органами и суставами...

В зависимости от большей или меньшей потенции в квинтесенциях, у
новорожденного появятся пропорциональные элементы тела.

Лонгчен Рабджам
Комментарий на текст Падмасамбхавы "Сердечная Сущность Дакини"
14 век

В данном тексте Лонгченпа описывает 56 дней развития эмбриона, исходя
из тонкий энергий, праны. Эти тонкие структуры формируют физическое
развитие эмбриона. В тексте Лонгченпа говорит, что эмбрион начинает
"жить" в конце 8-й недели, когда в центральный канал входит и
активизируется прана (51-56 день беременности). До этого момента
зародыш находится на первичной стадии развития. Сознание ума начинает
работать уже на 6 недели.

Неплохо как для 14 века и пасущих яков тибетцев :)
