Эндокринная система

1. ЭПИФИЗ (Сахасрара)

   5HT  Серотонин               (регулятор ЦНС)
   MTN  Мелатонин               (регулятор суточных ритмов, снижается ACTH, TSH, SST)
   ASH  Адреногломерулотропин   (регулирует надпочечники)

Сахасрара считается эзотерической даже в медицине. Обильная
экспрессия рецепторов серотонина по всему телу не дает четко
выраженной локальной функции серотонина, который является главный
регулятором всей ЦНС. Кроме того передозировка серотонина у животных
срывает башню и выводит из строя организм, вследствии чего животные
просыпаются. У людей же передозировка серотонина редко приводит к
смерти, чаще приводит к пробуждению в этой жизни, вхождению в
состояние Х.

2. ГИПОФИЗ/ГИПОТАЛАМУС (Аджна)

Гипоталамус
   DA   Дофамин                 (ингибитор PRL)
   TRH  Тиролиберин             (релизинг PRL)
   SST  Соматостатин            (ингибитор GH, понижает 5HT, INS, GCG, VIP)
   GHRH Соматолиберин           (релизинг GH)
   GnRH Гонадолиберин           (релизинг FSH)
   CRF  Кортиколиберин          (релизинг ACTH)

Нейрогипофиз (Задняя доля)
   OXT  Окситоцин               (антагонист AVP)
   AVP  Вазопрессин             (стимулятор ACTH)

Аденогипофиз (Передняя доля)
   GH   Соматотропин            (регулирует углеводородный обмен, синтез белка)
   MSH  Меланоцитстимулирующий  (регуляция меланина)
   POMC Бета-эндорфин           (противошоковое действие)
   PRL  Пролактин               (регулирует Молочные железы)
   TSH  Тиреотропный гормон     (регулирует деятельность Щитовидной железы)
   FSH  Фолликулостимулирующий  (регуляция Гонад)
   LHB  Лютеинизирующий гормон  (регулиция Гонад)
   ACTH Адренокортикотропный    (контролирует гормоны Надпочечников)

Система Гипофиз+Гипоталамус воздействует на всю остальную
гормональную систему с помощью ярко выраженых локализируемых
регуляторов. Так почти все гормоны являются регуляторами секреций
остальных желез. В целом сложная система, но не вызывающая
загадочности, похоже на биоконструктор по включению и выключению
подсистем.

3. ЩИТОВИДНЫЕ ЖЕЛЕЗА (Вишудха)

   T3   Тироксин
   T4   Трийодтиронин           (распад жира, белков, связь с GH)

Паращитовидные железы
   PTH  Паратирин               (регулирует кальций)

Щитовидная железа отвечает за уровень Кальция, Йода и ращепление
белков и жиров, косвенно влияет на углеводородный обмен, т.е. учавствует в
пищеварении. В целом ничего загадочного.

4. ТИМУС/ВИЛОЧКОВАЯ ЖЕЛЕЗА (Анахата)

   TMPO Тимопоэтин              (контроль дифференцировки Т-лимфоцитов, имунная система)

А вот эта чакра уже интереснее. Она отвечает за уровень Т-лимфоцитов,
а значит за всю имунную систему. Т.е. Т-хелперы, которые стимулирую
работу Т-киллеров внешних клеток в организме, являются мишенями
вируса СПИД. Очевидно, что правильная работа сердечной чакры связана
со здоровьем человека. Однако не стоит думать, что сердечная чакра
это сердце или сердечно-сосудистая система. Любим что-либо мы (когда
сердечко стучит) на самом деле надпочечниками.

5. ПОДЖЕЛУДОЧНАЯ ЖЕЛЕЗА (Манипура)

   SST  Соматостатин                    (ингибитор GH, понижает 5HT, INS, GCG, PPY, VIP)
   INS  Инсулин                         (снижение концентрации глюкозы)
   GCG  Глюкагон                        (повышение концентрации глюкозы)
   VIP  Вазоактивеый интестинальный     (снижает секрецию соляной кислоты)
   GHRL Грелин                          (повышает чувтсво голода)
   PPY  Панкреатический полипептид      (подавляет секреции Поджелудочной железу,
                                         стимулирует секрецию желудочного сока)

Поджелудочная железа, тоже впринципе простая и понятная система,
отвечающая за прием пищи.

6. НАДПОЧЕЧНИКИ (Муладхара)

   epi  Адреналин               (регуляция артериального давления)
   NE   Норадреналин            (регуляция артериального давления)

Надпочечники это очень важная чакра. Это волевая чакра или чакра от
куда начинает идти Кундалини. А не из половых желез как можно
подумать на первый взгляд. Эта же чакра отвечает за энергию всеобщей
любви. Эта чакра регулируется гормоном ACTH, уровень которого
стимулируется посредством Взопрессина AVP. Антагонист Вазопрессина
Окситоцин OXT. OXT и AVP работают в паре контролируя источник энергии
Кундалини -- Надпочечники. Также надпочечники управляются из главного
центра Сахасрара (Эпифиза), что тоже указывает на их коренную роль.

7. ГОНАДЫ (Свадхиштхана)

Андрогены
   DHEA Дегидроэпиандростерон
        Андростендион
        Тестостерон
        Дигидротестостерон

Эстрогены
   E1   Эстрон
   E2   Эстрадиол
   E3   Эстриол

В состоянии Сна (повышение уровня Мелатонина посредством превращения
в него Серотонина) когда Щитовидная и Поджелудочная останавливаются,
Гонады и Тимус продолжают свою работу.

